---
author: "Leandro de Matos Pereira"
date: 2021-06-04
linktitle: Projetos utilizando o Splunk
title: Projetos utilizando o Splunk
categories: [ "Observability", "Splunk" ]
tags: ["splunk", "logs"]
weight: 10
---

## Introdução

 O Splunk é uma ferramenta moderna de Big Data que vem otimizando a inteligência operacional das empresas. Em primeiro lugar, o Splunk Enterprise consegue indexar qualquer tipo de dado textual vindo de qualquer fonte, sejam de máquinas virtuais, computadores, bases de dados, sensores e outros dispositivos. Ou seja, é um verdadeiro avanço no Big Data. Abaixo estão alguns passos a serem analisados para implantação em qualquer cliente independente do seu porte.


### Identificando a Real Demanda
Definir objetivos porque está realizando a implementação do Splunk

* Qual o problema está enfrentando hoje ?
* Qual a Utilidade ?
* Como o Splunk pode te ajudar ?
* Quem são os apoiadores do projeto ?
* O seu negócio continua faturando com o ambiente parado? Qual o real impacto ? 
* Se sim, qual o real impacto financeiro?

### Levantamento do Ambiente
Levantamento do ambiente, em relação a tecnologia e o quanto impacta nos negócios

* Qual é o negócio do seu ambiente ?
* Quais as tecnologias utilizadas nas quais são necessários para garantir toda a operação ? 
* Em uma queda dos sistemas, estou deixando de faturar ?
* Listei todas as tecnologias..como posso monitorar ? Será necessário o envolvimento da equipe de Dev, Ops, entre outros times ?
* Existe uma documentação de dependências/topologia das tecnologias envolvidas?
* Existe uma documentação de toda a estrutura?

### Construção de Templates
Definindo regras para definição de Templates

* Manter Padrões
* Flexibilidade (macros)
* Como gerar Inputs? Agente, SNMP, Telnet, API, Script, HEC, entre outros
* Qual tempo de history e trends?
* Usar ambiente de Homologação/QA ?

### Ambiente StandAlone ou Clusterizado
Informações sobre o ambiente do Splunk

* Qual a quantidade de hosts/itens ?
* Qual o tempo de Armazenamento ?
* Qual VPS esperado ?
* Devo criar um ambiente de Homologação?
* Rodar Localmente ou Cloud ?
* Ambiente Clusterizado ?
* Qual a arquitetura mínima ?

### Deploy do Ambiente
Como posso automatizar a entrega do ambiente?

* Infra as Code (Ansible, Puppet, Chef, Rundeck, Salt)
* Splunk Cloud ?
* Github, Azure Devops, Gitlab
* Kubernetes, Rancher, Openshift

### Visualizações/Dashboards
Como vou entregar o ambiente para visualização?

* Dashboards
* Gráficos
* Relatórios
* Mapas
* Integração com outras ferramentas ?

### Notificações
Como vamos notificar?

* Email ?
* Enviar notificações via telegram/slack/Teams ?
* Fazer ligações ?
* Abrir chamados via ferramentas de ITSM (Service Now, IBM Maximo, OTRS, entre outros)

### Automações e Acompanhamento
O ambiente está entregue e operacional...e agora?

* Monitorar o monitoramento
* Análise de itens não suportados
* Quantidade de triggers alarmados X tratar
* Criar automatizações/customizações no ambiente