---
author: "Leandro de Matos Pereira"
date: 2021-06-05
linktitle: Introdução ao portfolio de Produtos
title: Introdução ao portfolio de Produtos
categories: [ "Observability", "Splunk" ]
tags: ["splunk", "logs"]
weight: 10
---

# Já conhece o portfólio de produtos Splunk?

Abaixo um pouco mais de informações sobre as categorias de produtos oferecidos pela Splunk, cada qual para seu nicho específico. No Brasil o produto mais utilizado é sem dúvida o Splunk Enterprise, outras como Splunk Security é visto mais para os EUA e Europa.

## Splunk Core
Splunk Enterprise: É a maneira mais fácil de agregar, analisar e obter respostas dos dados da sua máquina.
Splunk Cloud: Implante o Splunk com segurança, confiabilidade e escalabilidade como um serviço. Nenhuma infra é necessária.
Splunk Data Stream Processor: Colete, processe e distribua dados para Splunk e outros destinos em milissegundos com streaming em tempo real.

## Splunk IT Operations
Splunk ITSI: Simplifique as operações, priorize a resolução de problemas e alinhe a TI com os negócios usando uma solução de monitoramento e análise feita sob medida para os ambientes de hoje.
Splunk On-Call: Capacite suas equipes de plantão para encontrar e corrigir problemas mais rapidamente com roteamento de resposta a incidentes, automatizado e perspicaz, colaboração e revisões.
Splunk Insights for AWS Cloud: Não perca de vista nem controle seus dados. Desfrute de insights completos de segurança, operação e gerenciamento de custos para suas cargas de trabalho da AWS.

## Splunk for Security
Splunk Enterprise Security: Obtenha a visibilidade de ponta a ponta em sua postura de segurança com inteligência acionável que ajuda você a priorizar e agir com rapidez.
Splunk User Behavior Analytics: Projeta-se contra ameaças internas com análises de comportamento de entidades e usuários com aprendizado de máquina
Splunk Phantom: Aproveite todo o poder de seu investimento em segurança existente usando a Phantom Security Operations Plataform.

## Splunk for Devops
Splunk Infrastructure Monitoring: Monitore sua infraestrutura com visibilidade de ponta a ponta e alertas baseados em IA para ambientes de nuvem privada, pública e hibrída em tempo real.
Splunk APM: Inove rapidamente enquanto oferece experiências de primeira classe ao cliente com monitoramento avançado e solução de problemas para aplicativos baseados em microsserviços nativos da nuvem.
Splunk On-Call(Formely VictorOps): Capacite suas equipes de plantão para encontrar e corrigir problemas mais rapidamente com roteamento de resposta a incidentes automatizado e perspicaz, colaboração e revisões.