---
author: "Leandro de Matos Pereira"
date: 2021-06-19
linktitle: Utilizando o Minikube
title: Utilizando o Minikube
categories: [ "Containers Orchestration", "Kubernetes" ]
tags: ["Kubernetes"]
weight: 10
---

# Aprenda como lançar um cluster Minikube Single Node
Minikube é uma ferramenta que facilita a execução do Kubernetes localmente. O Minikube executa um cluster Kubernetes de nó único dentro de uma VM em seu laptop para usuários que desejam experimentar o Kubernetes ou desenvolver com ele no dia a dia.
Mais detalhes para instalação podem ser encontrados em https://github.com/kubernetes/minikube

### 1° Etapa: Iniciar o Minikube
* Após a instalação do MiniKube, é possível verificar se ele está instalado corretamente, executando o comando: **minikube version**
* Iniciar o cluster, executando o comando **minikube start**

### 2° Etapa: Informações do Cluster
* O cluster pode ser interagido usando a CLI **kubectl**. Esta é a abordagem principal usada para gerenciar o Kubernetes e os aplicativos em execução no cluster. Detalhes do cluster e seu status de saúde podem ser descobertos via **kubectl cluster-info**
* Para visualizar os nós no cluster: **kubectl get nodes**
* Se o nó estiver marcado como **NotReady**, ele ainda está iniciando os componentes.
* Este comando mostra todos os nós que podem ser usados ​​para hospedar nossos aplicativos. 
* Agora temos apenas um nó e podemos ver que seu status está pronto (está pronto para aceitar aplicativos para implantação).

### 3° Etapa: Implantar Contêiners
* Com um cluster Kubernetes em execução, os contêineres agora podem ser implantados.
* Usando **kubectl run**, ele permite que os contêineres sejam implantados no cluster:
    - Ex: **kubectl create deployment first-deployment --image=nginx/nginx**
* O status da implantação pode ser descoberto por meio dos pods em execução -**kubectl get pods**
* Quando o contêiner está em execução, ele pode ser exposto por meio de diferentes opções de rede, dependendo dos requisitos. 
* Uma solução possível é NodePort, que fornece uma porta dinâmica para um contêiner:
    - **kubectl expose deployment first-deployment --port=80 --type=NodePort**
* O comando abaixo encontra a porta alocada e executa uma solicitação HTTP.
  - **export PORT=$(kubectl get svc first-deployment -o go-template='{{range.spec.ports}}{{if .nodePort}}{{.nodePort}}{{"\n"}}{{end}}{{end}}')**
  - **echo "Accessing host01:$PORT" curl host01:$PORT**
  - O resultado é o contêiner que processou a solicitação.












